**`F2`**, 移动图形和文字，按回车确认

**`F4`**，重复上一次的操作

**`F5`**，编辑时的定位

**`F6`**，在文档任务窗格或其他WORD窗格之间切换

**`F8`**，打开WORD的选择模式

**`F12`**，打开“另存为”对话框

**`SHIFT+F2`**，复制文本
**`SHIFT+F3`**`，改变字母大小写
**`SHIFT+F4`**`，重复查找或定位
**`SHIFT+F12`**`，选择“文件”菜单中的“保存”菜单项
**`SHIFT+F5`**`，跳转文档中上一次编辑位置
**`SHIFT+← `**`，选中光标左侧一个字符
**`SHIFT+→ `**`，选中光标右侧一个字符
**`SHIFT+↑ `**`，选中光标当前位置至上一行之间的内容
**`SHIFT+↓ `**`，选中光标当前位置至下一行之间的内容
**`SHIFT+ENA `**`，选中光标所在处至行尾
**`SHIFT+HOME `**`，选中光标所在处至行首
**`SHIFT+PAGEUP `**`，选中光标当前位置至上一屏之间的一行内容
**`SHIFT+PAGEDOWN `**`，选中光标当前位置至下一屏之间的一行内容
**`CTRI+F2 `**`，打印预览
**`CTRI+F4 `**`，关闭窗口
**`CTRI+F6 `**`，在打开的文档之间切换
**`CTRI+F12 `**`，打开“打开”对话框
**`CTRI+1 `**`，单倍行距
**`CTRI+2 `**`，双倍行距
**`CTRI+5 `**`，1.5倍行距
**`CTRI+O `**`，段前添加一行间距
**`CTRI+A `**`，全选
**`CTRI+B `**`，字符变为粗体
**`CTRI+C `**`，复制
**`CTRI+SHIFT+D `**`，分散对齐
**`CTRI+E `**`，段落居中
**`CTRI+F `**`，查找
**`CTRI+G `**`，定位
**`CTRI+H `**`，替换
**`CTRI+I `**`，字符变为斜体
**`CTRI+J `**`，两端对齐
**`CTRI+K `**`，超级连接
**`CTRI+L `**`，左对齐
**`CTRI+N `**`，新建文档
**`CTRI+M `**`，左侧段落缩进
**`CTRI+O `**`，打开文档
**`CTRI+P `**`，打印
**`CTRI+Q `**`，插入点所在行向左移动一个字符
**`CTRI+Q `**`，取消段落格式
**`CTRI+R `**`，右对齐
**`CTRI+S `**`，保存
**`CTRI+T `**`，创建悬挂缩进
**`CTRI+U `**`，为字符添加下划线
**`CTRI+V `**`，粘贴
**`CTRI+W `**`，
**`CTRI+X `**`，剪贴
**`CTRI+SHIFT+Z `**`，格式清除
**`CTRI+ SHIFT `**`，输入法转换
**`CTRI+F8 `**`，打开“宏”的对话框
**`CTRI+空格 `**`，中、西文转换
**`CTRI+ENTER `**`，插入分页符
**`CTRI+ SHIFT+M `**`，取消左侧段落缩进
**`CTRI+ SHIFT+F12 `**`，选择“文件”菜单中的“打印”菜单项
**`CTRI+ SHIFT+F `**`，改变字体
**`CTRI+ SHIFT+P `**`，改变字号
**`CTRI+ SHIFT+> `**`，增大字号
**`CTRI+ SHIFT< `**`，减小字号
**`CTRI+ SHIFT+] `**`，逐磅增大字号
**`CTRI+ SHIFT+[ `**`，逐磅减小字号
**`CTRI+ SHIFT+C `**`，复制格式
**`CTRI+ SHIFT+V `**`，粘贴格式
**`CTRI+ SHIFT+T `**`，减小悬挂缩进量
**`CTRI+ ENTER `**`，插入分页符
**`CTRI+HOME `**`，插入点移到文档首部
**`CTRI+END `**`，插入点移到文档尾部
**`CTRI+ SHIFT+← `**`，将光标移到单词开始处
**`CTRI+ SHIFT+→ `**`，将光标移到单词结尾处
**`CTRI+ SHIFT+↑ `**`，将光标移到段首
**`CTRI+ SHIFT+↓ `**`，将光标移到段尾
**`CTRI+ SHIFT+HOME `**`，将光标移到文档开始处
**`CTRI+ SHIFT+ENA`**`，将光标移到文档结尾处
**`CTRI+PGVP `**`，将插入点移至上一页窗口顶部
**`CTRI+PGDW`**`，将插入点移至下一页窗口顶部
**`SHIFT+HOME`**`，插入点到行首
**`SHIFT+ENA`**`，插入点到行尾
**`SHIFT+空格`**`，半角/全角切换
**`CTRI+左键 `**`，选中一段文字
**`AIT+左键 `**`，选中一块文字
**`AIT+CTRI+ SHIFT+PAGEDOWN`**`，将光标移到窗口结尾
**`AIT+CTRI+C `**`，插入版权符号
**`AIT+CTRI+R`**`，插入注册商标符号
**`AIT+CTRI+T`**`，插入商标符号
**`AIT+CTRI+.`**`，插入省略号
**`AIT+TAB `**`，切换任务、窗口
**`AIT+F4 `**`，关闭程序
**`AIT+空格 `**`，下拉WORD控制菜单
**`AIT+PRNTSCREEN `**`，窗口复制。

按住[AIT]键，可以暂时忽略网格使图片平滑移动。
按住[SHIFT]键，依次选取需要对齐的图形，完成若干图形对齐任务。
按住[SHIFT]键并单击“打印预览”按扭，可快速打印工作表。
按[SHIFT+ENTER]，可以在当前幻灯片的后面插入一张新幻灯片。
按[TAB]键，选择下一个单元格；
按[SHIFT+ TAB]选择前一个单元格。
按[SHIFT]键，再按回车键，就会产生一个换行符。
如果打开的窗口或窗体角朵，并且把数据库窗口完全挡住了，这时只要按下[F11]（也可以按下[AIT+ F11]），数据库窗口将被前置。
按[CTRI+：]，可以输入当前日期；
按[CTRI+ SHIFT+：] ，可以输入当前时间。
选定大块区域，，按[SHIFT]键后拖动鼠标。
选定矩形区域，，按[AIT]键后拖动鼠标（大纲视图下无效）。
▲EXCEL 快捷键和功能键 帮助
全部显示
全部隐藏
以下列表包含了 CTRL 组合快捷键、功能键和某些其他常用快捷键，以及它们的功能说明。有关所有可用快捷键及它们的具体用途的更多参考信息，请参阅键盘快捷方式。
若要打印此主题，请按 TAB 选择“全部显示”，按 ENTER，然后按 CTRL+P。
注释 如果经常使用的操作没有快捷键，可以通过录制宏来创建快捷键。
CTRL 组合快捷键
按键 说明
CTRL+( 取消隐藏选定范围内所有隐藏的行。
CTRL+) 取消隐藏选定范围内所有隐藏的列。
CTRL+& 将外框应用于选定单元格。
CTRL+_ 从选定单元格删除外框。
CTRL+~ 应用“常规”数字格式。
CTRL+$ 应用带有两位小数的“货币”格式（负数放在括号中）。
CTRL+% 应用不带小数位的“百分比”格式。
CTRL+^ 应用带有两位小数的“指数”格式。
CTRL+# 应用带有日、月和年的“日期”格式。
CTRL+@ 应用带有小时和分钟以及 AM 或 PM 的“时间”格式。
CTRL+! 应用带有两位小数、千位分隔符和减号 (-)（用于负值）的“数值”格式。
CTRL+- 显示用于删除选定单元格的“删除”对话框。
CTRL+* 选择环绕活动单元格的当前区域（由空白行和空白列围起的数据区域）。
在数据透视表中，它将选择整个数据透视表。
CTRL+: 输入当前时间。
CTRL+; 输入当前日期。
CTRL+` 在工作表中切换显示单元格值和公式。
CTRL+' 将公式从活动单元格上方的单元格复制到单元格或编辑栏中。
CTRL+" 将值从活动单元格上方的单元格复制到单元格或编辑栏中。
CTRL++ 显示用于插入空白单元格的“插入”对话框。
CTRL+1 显示“单元格格式”对话框。
CTRL+2 应用或取消加粗格式设置。
CTRL+3 应用或取消倾斜格式设置。
CTRL+4 应用或取消下划线。
CTRL+5 应用或取消删除线。
CTRL+6 在隐藏对象、显示对象和显示对象占位符之间切换。
CTRL+7 显示或隐藏“常用”工具栏。
CTRL+8 显示或隐藏大纲符号。
CTRL+9 隐藏选定的行。
CTRL+0 隐藏选定的列。
CTRL+A 选择整个工作表。
如果工作表包含数据，则按 CTRL+A 将选择当前区域。再次按 CTRL+A 将选择整个工作表。
当插入点位于公式中某个函数名称的右边时，则会显示“函数参数”对话框。
当插入点位于公式中某个函数名称的右边时，按 CTRL+SHIFT+A 将会插入参数名称和括号。
CTRL+B 应用或取消加粗格式设置。
CTRL+C 复制选定的单元格。
如果连续按两次 CTRL+C，则会显示 MICROSOFT OFFICE 剪贴板。
CTRL+D 使用“向下填充”命令将选定范围内最顶层单元格的内容和格式复制到下面的单元格中。
CTRL+F 显示“查找”对话框。
按 SHIFT+F5 也会显示此对话框，而按 SHIFT+F4 则会重复上一次“查找”操作。
CTRL+G 显示“定位”对话框。
按 F5 也会显示此对话框。
CTRL+H 显示“查找和替换”对话框。
CTRL+I 应用或取消倾斜格式设置。
CTRL+K 为新的超链接显示“插入超链接”对话框，或为选定的现有超链接显示“编辑超链接”对话框。
CTRL+L 显示“创建列表”对话框。
CTRL+N 创建一个新的空白文件。
CTRL+O 显示“打开”对话框以打开或查找文件。
按 CTRL+SHIFT+O 可选择所有包含批注的单元格。
CTRL+P 显示“打印”对话框。
CTRL+R 使用“向右填充”命令将选定范围最左边单元格的内容和格式复制到右边的单元格中。
CTRL+S 使用其当前文件名、位置和文件格式保存活动文件。
CTRL+U 应用或取消下划线。
CTRL+V 在插入点处插入剪贴板的内容，并替换任何选定内容。只有在剪切或复制了对象、文本或单元格内容后，才能使用此快捷键。
CTRL+W 关闭选定的工作簿窗口。
CTRL+X 剪切选定的单元格。
CTRL+Y 重复上一个命令或操作（如有可能）。
CTRL+Z 使用“撤消”命令来撤消上一个命令或删除最后键入的条目。
显示了自动更正智能标记时，按 CTRL+SHIFT+Z 可使用“撤消”或“重复”命令撤消或恢复上一次自动更正操作。
功能键
按键 说明
F1 显示“帮助”任务窗格。
按 CTRL+F1 可关闭并重新打开当前任务窗格。
按 ALT+F1 可创建当前范围中数据的图表。
按 ALT+SHIFT+F1 可插入新的工作表。
F2 编辑活动单元格并将插入点放在单元格内容的结尾。如果禁止在单元格中进行编辑，它也会将插入点移到编辑栏中。
按 SHIFT+F2 可编辑单元格批注。
F3 将定义的名称粘贴到公式中。
按 SHIFT+F3 将显示“插入函数”对话框。
F4 重复上一个命令或操作（如有可能）。
按 CTRL+F4 可关闭选定的工作簿窗口。
F5 显示“定位”对话框。
按 CTRL+F5 可恢复选定工作簿窗口的窗口大小。
F6 切换到已拆分（“窗口”菜单，“拆分”命令）的工作表中的下一个窗格。
按 SHIFT+F6 可切换到已拆分的工作表中的上一个窗格。
如果打开了多个工作簿窗口，则按 CTRL+F6 可切换到下一个工作簿窗口。
F7 显示“拼写检查”对话框，以检查活动工作表或选定范围中的拼写。
如果工作簿窗口未最大化，则按 CTRL+F7 可对该窗口执行“移动”命令。使用箭头键移动窗口，并在完成时按 ESC。
F8 打开或关闭扩展模式。在扩展模式中，“EXT”将出现在状态行中，并且按箭头键可扩展选定范围。
通过按 SHIFT+F8，您可以使用箭头键将非邻近单元格或范围添加到单元格的选定范围。
当工作簿未最大化时，按 CTRL+F8 可执行“大小”命令（在工作簿窗口的“控制”菜单上。
按 ALT+F8 可显示用于运行、编辑或删除宏的“宏”对话框。
F9 计算所有打开的工作簿中的所有工作表。
如果先按 F9 再按 ENTER（对于数组公式则按 CTRL+SHIFT+ENTER），则会计算选定的公式部分，并将选定部分替换为计算出的值。
按 SHIFT+F9 可计算活动工作表。
按 CTRL+ALT+F9 可计算所有打开的工作簿中的所有工作表，不管它们自上次计算以来是否已更改。
如果按 CTRL+ALT+SHIFT+F9，则会重新检查相关公式，然后计算所有打开的工作簿中的所有单元格，其中包括未标记为需要计算的单元格。
按 CTRL+F9 可将工作簿窗口最小化为图标。
F10 选择菜单栏或同时关闭打开的菜单和子菜单。
按 SHIFT+F10 可显示选定项目的快捷菜单。
按 ALT+SHIFT+F10 可显示智能标记的菜单或消息。如果存在多个智能标记，按该可切换到下一个智能标记并显示其菜单或消息。
按 CTRL+F10 可最大化或还原选定的工作簿窗口。
F11 创建当前范围内数据的图表。
按 SHIFT+F11 可插入一个新工作表。
按 ALT+F11 将打开 VISUAL BASIC 编辑器，您可以在其中通过使用 VISUAL BASIC FOR APPLICATIONS (VBA) 来创建宏。
按 ALT+SHIFT+F11 将打开 MICROSOFT 脚本编辑器，您可以在其中添加文本、编辑 HTML 标记以及修改任何脚本代码。
F12 显示“另存为”对话框。
其他有用的快捷键
按键 说明
箭头键 在工作表中上移、下移、左移或右移一个单元格。
按 CTRL+箭头键可移动到工作表中当前数据区域 （数据区域：包含数据的单元格区域，该区域周围为空白单元格或数据表边框。）的边缘。
按 SHIFT+箭头键可将单元格的选定范围扩大一个单元格。
按 CTRL+SHIFT+箭头键可将单元格的选定范围扩展到与活动单元格同一列或同一行中的最后一个非空白单元格。
当菜单处于可见状态时，按向左键或向右键可选择左边或右边的菜单。当子菜单处于打开状态时，按这些箭头键可在主菜单和子菜单之间切换。
当菜单或子菜单处于打开状态时，按向下键或向上键可选择下一个或上一个命令。
在对话框中，按箭头键可在打开的下拉列表中的各个选项之间移动，或在一组选项的各个选项之间移动。
按 ALT+向下键可打开选定的下拉列表。
BACKSPACE 在编辑栏中删除左边的一个字符。
也可清除活动单元格的内容。
DELETE 从选定单元格中删除单元格内容（数据和公式），而不会影响单元格格式或批注。
在单元格编辑模式下，按该键将会删除插入点右边的字符。
END 当 SCROLL LOCK 处于开启状态时，移动到窗口右下角的单元格。
当菜单或子菜单处于可见状态时，也可选择菜单上的最后一个命令。
按 CTRL+END 可移动到工作表上的最后一个单元格，即所使用的最下方一行与所使用的最右边一列的交汇单元格。
按 CTRL+SHIFT+END 可将单元格的选定范围扩展到工作表上所使用的最后一个单元格（右下角）。
ENTER 从单元格或编辑栏中完成单元格输入，并（默认）选择下面的单元格。
在数据表单中，按该键可移动到下一条记录中的第一个字段。
打开选定的菜单（按 F10 激活菜单栏），或执行选定命令的操作。
在对话框中，按该键可执行对话框中默认命令按钮（带有突出轮廓的按钮，通常为“确定”按钮）的操作。
按 ALT+ENTER 可在同一单元格中另起一个新行。
按 CTRL+ENTER 可使用当前条目填充选定的单元格区域。
按 SHIFT+ENTER 可完成单元格输入并选择上面的单元格。
ESC 取消单元格或编辑栏中的输入。
按该键也可关闭打开的菜单或子菜单、对话框或消息窗口。
HOME 移到工作表中某一行的开头。
当 SCROLL LOCK 处于开启状态时，移到窗口左上角的单元格。
当菜单或子菜单处于可见状态时，选择菜单上的第一个命令。
按 CTRL+HOME 可移到工作表的开头。
按 CTRL+SHIFT+HOME 可将单元格的选定范围扩展到工作表的开头。
PAGE DOWN 在工作表中下移一个屏幕。
按 ALT+PAGE DOWN 可在工作表中向右移动一个屏幕。
按 CTRL+PAGE DOWN 可移到工作簿中的下一个工作表。
按 CTRL+SHIFT+PAGE DOWN 可选择工作簿中的当前和下一个工作表。
PAGE UP 在工作表中上移一个屏幕。
按 ALT+PAGE UP 可在工作表中向左移动一个屏幕。
按 CTRL+PAGE UP 可移到工作簿中的上一个工作表。
按 CTRL+SHIFT+PAGE UP 可选择工作簿中的当前和上一个工作表。
空格键 在对话框中，执行选定按钮的操作，或者选中或清除复选框。
按 CTRL+空格键可选择工作表中的整列。
按 SHIFT+空格键可选择工作表中的整行。
按 CTRL+SHIFT+空格键可选择整个工作表。
如果工作表包含数据，则按 CTRL+SHIFT+空格键将选择当前区域。再按一次 CTRL+SHIFT+空格键将选择整个工作表。
当某个对象处于选定状态时，按 CTRL+SHIFT+空格键可选择工作表上的所有对象。
按 ALT+空格键可显示 EXCEL 窗口的“控制”菜单。
TAB 在工作表中向右移动一个单元格。
在受保护的工作表中，可在未锁定的单元格之间移动。
在对话框中，移到下一个选项或选项组。
按 SHIFT+TAB 可移到前一个单元格（在工作表中）或前一个选项（在对话框中）。
在对话框中，按 CTRL+TAB 可切换到下一个选项卡。
在对话框中，按 CTRL+SHIFT+TAB 可切换到前一个选项卡。